Collection (Interface raiz da hierarquia de coleções)

- É uma estrutura de dados. Representa um grupo de objetos, conhecidos como seus elementos.

- O JDK fornece implementações de sub interfaces mais específicas como List, Set, Queue.

- Todas as classes de implementação (implementam Collection indiretamente por meio de uma
  de suas subinterfaces) fornecem dois construtores "padrão":

    - Construtor void(sem argumento), que cria uma coleção vazia,
    - Construtor com um único argumento do tipo Collection, que cria uma coleção com os
      mesmos elementos que seu argumento