JDBC - API padrão do Java para conectar, executar consultas e processar
os resultados com banco de dados relacioal.

A JDBC define a especificação de como deve ser feita a comunicação entre
a aplicação e o banco de dados. Para que essa comunicação aconteça, são
utilizados drivers JDBC, que são implementações específicas fornecidas
pelos fabricantes dos bancos de dados


Ciclo de uma transação

Sessão da conexão: Uma vez que a conexão é estabelecida com o BD, ele cria uma "sessão" ou contexto,
que mantém informações sobre a transação em andamento.

Operações pendentes: Durante a transação, qualquer operação de modificação é mantida em memória, ou seja,
pendente até que o commit seja chamado.

Commit: Quando executado, todas as alterações feitas na transação são persistidas de forma permanente
e ficam visíveis para outras conexões

Rollback: Se a transação falhar ou precisar ser revertida, o rollback desfaz as operações pendentes