# Interface Funcional

Interface funcional é uma interface que segue o padrão SAM(Single Abstract Method). Isso significa que
esta interface pode conter APENAS um único método abstrato, mas, pode conter outros métodos que sejam
static ou default. Características:

- Um único método abstrado - comportamento que será implementado
- Annotation @FunctionalInterface - opcional, mas recomendado. Impede que mais métodos abstratos
estejam presentes
- Pode conter métodos concretos (default - static)



# Lambdas

São funções anônimas(sem nome) usadas para simplificar a implementação de interfaces funcionais.

São criadas para serem utilizadas num ponto específico, geralmente onde uma implementação rápida
e temporária de um interface funcional é necessária

Em suma, uma função lambda é uma expressão que permite escrever uma implementação de interface funcional
de maneira concisa, sem precisa criar uma classe anônima

Pode ser passa diretamente como argumento onde se espera um tipo de interface funcional